# Моды веб-расширений Firefox  
Форки расширений. Без подписи. Описание изменений есть в папках, как правило это перевод на русский,
правка багов, уменьшение веса, удаление стука и рекламы.  
  
## Как установить неподписанное расширение  
  
Инструкция здесь - [Как отключить проверку цифровых подписей в дополнениях Firefox](https://forum.mozilla-russia.org/viewtopic.php?id=70326)  
  
+ В манифесте расширения, должна присутствовать секция `browser_specific_settings` или `applications`, с ID расширения в ней. Читайте об этом ниже.  
  
Firefox версий Extended Support Release (ESR), Developer Edition и Nightly позволяют устанавливать  
неподписанные расширения, если в about:config параметр xpinstall.signatures.required = false.  
[Подпись дополнений в Firefox | Справка Firefox](https://support.mozilla.org/ru/kb/podpisannye-dopolneniya-firefox)  
Для некоторых расширений может еще понадобится extensions.experiments.enabled = true  
[Экспериментальный API для редактирования about:config из WebExtensions](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=54188)  
  
## Как подписать свое или измененное вами расширение на AMO (addons.mozilla.org)  
  
Откройте целевое расширение архиватором 7-zip или WinRAR  
Удалите папку META-INF и, если есть, файл mozilla-recommendation.json  
Откройте для редактирования файл manifest.json  
Найдите строку "id":  "**********************"  
Если такой нет, то необходимо добавить секцию:  
```
	"browser_specific_settings": {
		"gecko": {
			"id": "addon@example.com",
			"strict_min_version": "68.0"
		}
	}
```
[browser_specific_settings - Mozilla | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Add-ons/WebExtensions/manifest.json/browser_specific_settings)  
- Измените ID расширения на свой уникальный вариант  
-- ID может быть или [GUID](https://ru.wikipedia.org/wiki/GUID) или строка текста, похожая на e-mail,  
-- например, `super_extension@github.com`  
- Сохраните документ и закройте редактор,  
-- при этом должно появится предложение сохранить изменения в архиве.  
  
Теперь идем на AMO и авторизируемся под своим логином.  
- Наводим курсор на свой ник и в выпавшем меню выбираем "Представить новое дополнение"  
-- Ставим флаг "Самостоятельно" и жмем "Продолжить"  
- На следующей странице нажимаем "Выбрать файл...",  
-- в открывшемся окне находим и выбираем свое расширение,  
-- жмем "Открыть"  
- На следующей странице читаем что нам пишут в обведенном рамкой поле  
-- Там будут перечислены все ошибки и предупреждения  
-- -- Предупреждения как правило можно игнорировать  
-- -- Ошибки не позволят продолжить подписание  
- Жмем "Подписать дополнение"  
- Следующая страница мутная и просто не читайте ее  
-- Отмечайте "Нет" и жмите "Продолжить"  
- На следующей странице жмем кнопку "Перейти в мои представления"  
-- Появится страница со списком ваших расширений  
-- Жмем на нужное расширение  
-- Слева жмем "Посмотреть все"  
- Дожидаемся пока статус расширения не сменится на "Одобрено"  
-  Под кнопкой "Загрузить новую версию" жмем на "Версия х.х.х"  
-  На открывшейся странице, в первой строке секции "Файлы",  
-- можете забрать свой подписанный шедевр.  
